---
title: “梅姑娘”脚步近，周三起多强降水
source: http://js.news.cn/20240617/16f5f06e93d04f36b661cd6ea1d1dcf9/c.html
---

# “梅姑娘”脚步近，周三起多强降水

原标题：高温黄色预警解除，今沿淮和淮北部分地区最高仍达35℃

“梅姑娘”脚步近，周三起多强降水

江苏省气象台昨天16时03分解除高温黄色预警，但今天沿淮和淮北部分地区最高气温仍可达35℃左右。根据省气象台一周天气预测，19日起副热带高压北抬，雨带将维持在江淮地区，我省多强降水过程，并可能出现短时强降水、雷暴大风等强对流天气。

本周前期（17日-21日）沿江以北部分地区仍有高温天气，最高气温：沿江以北地区29℃～37℃，其他地区27℃～34℃。江苏常年平均入梅时间为6月19日，梅雨期常年平均在25天左右，看来今年居家防霉除湿的工作要提上日程了。

未来两天南京依旧受高压系统控制，以多云天气为主，暑热难以消退，预计最高气温仍可达33℃到34℃，还需注意防暑降温。据南京市气象台预报，18日夜里开始，随着副高北抬，前期在华南地区“撒花”的雨带其东段将明显北抬，受其影响，南京的天气也将出现转折。预计19日白天南京自西向东会出现雷阵雨天气，到19日夜里雨势有所加大，预计会有中等量级的降雨。一方面近期持续的高温晴热天气将得到缓解，另一方面后期降雨仍将持续，大家需要关注天气变化，注意防范较强降雨以及强对流天气。

据中央气象台中期预报，19日之后，雨带东段明显北抬，强降雨将主要位于黄淮南部、江淮、江汉、江南北部及西南地区等地。（于丹丹）

一周天气预报

17日 全省多云。

18日 白天全省晴转多云，夜里沿江和苏南地区多云转阴有阵雨或雷雨，雨量小到中等局部大，其他地区多云到阴。

19日 全省阴有阵雨或雷雨，淮河以南地区雨量中等，局部大雨。

20日 全省阴有阵雨或雷雨，淮河以南地区雨量中到大，局部暴雨。

21日 全省阴有阵雨或雷雨，沿江以北地区雨量中到大，局部暴雨。

22日 全省阴有阵雨或雷雨，雨量中到大，其中沿江以北部分地区可达暴雨。

23日 全省阴有阵雨或雷雨，沿江和苏南地区雨量中到大，局部暴雨。

近期南京天气：今天多云，东南风4到5级，25℃到33℃；明天白天多云，夜里多云转阴有阵雨或雷雨，东南风4到5级阵风6级，22℃到34℃；后天阴有阵雨或雷雨，雨量中雨，西南风4到5级阵风6级，24℃到32℃

